Особые условия содержания: SCP-087 находится на территории университета. Дверь, ведущая к SCP-087, сделана из закалённой стали и снабжена электрическим замком. Дверь замаскирована под кладовую уборочного инвентаря в общем стиле этого здания. Механизм запирания двери открывается только в том случае, когда вместе с поворотом ключа против часовой стрелки на замок подаётся напряжение 1000 вольт. Изнутри дверь наполнена звукопоглощающим материалом толщиной шесть сантиметров.

Из-за исхода последнего эксперимента (см. Документ 087-IV) доступ к SCP-087 запрещён всем сотрудникам.

Описание: SCP-087 - неосвещённая лестница. Пролёты спускаются под углом 38 градусов, в одном пролёте 13 ступенек, между пролётами - полукруглые площадки примерно 3 метра в диаметре. Направление спуска меняется на 180 градусов на каждом пролёте. Конструктивные свойства SCP-087 таковы, что прямая видимость составляет примерно полтора пролёта. Для спуска необходим источник освещения, так как на SCP-087 нет ни ламп, ни патронов для них, ни окон. Светильники ярче 75 ватт оказались неэффективны; судя по всему, SCP-087 поглощает излишний свет.
Подопытные утверждают (их показания подтверждаются аудиозаписями), что слышат тревожные возгласы, предположительно издаваемые ребёнком от 5 до 50 лет. Источник звука находится примерно в 200 метрах под первым пролётом. Тем не менее, попытки спуститься вниз не приблизили подопытных к источнику звука. Глубина лестницы, вычисленная по Исследованию 4, самому длительному из проведённых, гораздо больше теоретически возможной глубины как самого здания, так и геологических формаций вокруг. На данный момент неизвестно, кончается ли SCP-087 где-либо.

SCP был четырежды исследован сотрудниками класса D с применением видеозаписи. Все подопытные столкнулись с SCP-087-1, выглядящим как лицо без зрачков, ноздрей и рта. Природа SCP-087-1 неясна, но было установлено, что голос и плач издаёт не он. Встретившись с SCP-087-1, подопытные испытывали очень сильную паранойю и страх, но непонятно, естественные ли это реакции, или аномальные.

Дополнение: В течение двух недель после Исследования 4 некоторые сотрудники и студенты [УДАЛЕНО] университета сообщали о стуке изнутри SCP-087, один удар в одну-две секунды. Дверь, ведущую в SCP-087, оснастили промышленной шумоизоляцией толщиной в 6 сантиметров. После этого сообщения о стуке перестали поступать