Описание: SCP-1204 представляет собой VHS-видеокассету черного цвета с белой этикеткой, без упаковки и без маркировки изготовителя. На этикетке имеется надпись от руки фиолетовым фломастером: «МЕДУЗЫ х/ф боевик СССР 1990». Материал корпуса и ленты обычный, способ магнитной записи стандартный, кассета читается любыми VHS-проигрывателями.

Аномалию представляет собой пространственная структура ленты. Независимо от длительности перемотки или просмотра, диаметр левого и правого рулонов всегда одинаков. Таким образом, кассету невозможно отмотать к началу или к концу. Предполагается, что основная часть ленты расположена вне нашего трёхмерного пространства. Общая длина ленты (включая экстрамерную часть) неизвестна и, возможно, бесконечна. Наблюдаемый объем рулонов соответствует продолжительности записи около 2 часов, но к настоящему времени уже отсмотрено более 300 часов неповторяющегося материала.

На кассете записано некоторое неизвестное количество художественных фильмов. При каждом включении просмотр начинается с одного и того же момента (5-я минута, 27-я секунда) какого-либо из фильмов. Перемотать его назад или вперед невозможно: после каждой перемотки проигрыватель начинает заново воспроизводить совершенно другой фильм с его 5-й минуты. При ускоренном воспроизведении (как назад, так и вперёд) изображение размывается до полной неразличимости. Ввиду этого эффекта не удалось установить, можно ли осуществить запись на SCP-1204. Проигрыватель технически выполняет функцию записи, но проверить результат невозможно. То же относится и к стиранию. Любой фильм с SCP-1204 можно переписать на обычный носитель или заснять с экрана камерой. Копии воспроизводятся с обычного носителя без каких-либо аномалий и искажений.

Все просмотренные к настоящему времени фильмы сняты в одном жанре боевика, и представляют собой вариации одного и того же сюжета. Кинематографический стиль характерен для последних лет существования СССР и известен как «перестроечная чернуха». Все фильмы сняты на низкокачественную пленку, для всех характерны тусклый колорит, минорная музыка, обстановка грязи и разрухи, циничные и аморальные персонажи, критика коррупции и официальной идеологии, эксплуатация тем наркомании, проституции, молодежных группировок, бытовой жестокости. Фильмы изобилуют сценами насилия, присутствуют необусловленные сюжетом эротические эпизоды и псевдофилософские монологи. Общее качество, по оценке штатного киноведа Фонда — «крепкая категория Б».

Сюжет шаблонен. Главный герой — член некоторой организации, борющейся с врагами. Начальник героя совершает в его отношении некую несправедливость. Оскорбленный герой уходит со службы и опускается на социальное дно. Тем временем враги усиливают натиск, и их становится невозможно одолеть без героя. Начальник зовет героя обратно на службу, но тот отказывается. Тогда начальник подстраивает убийство самого близкого герою человека (жертвы) руками врагов. Герой возвращается и мстит врагам. В процессе он узнает правду об интриге начальника, и идет его убивать. Чтобы добраться до начальника, герой вынужден убить своих соратников по организации, в том числе близких друзей.

После крайне жестокого убийства начальника впавший в боевое безумие герой (или, возможно, актер) начинает убивать съемочную группу. С этого момента (52-я минута, 7-я секунда) манера съемки резко меняется на документальную. После убийства оператора камера продолжает работать, и зритель видит только статичный план съемочного павильона. Некоторое время слышны выстрелы, крики и звуки сирены, потом наступает тишина. По-видимому, фильмы не имеют конца. Один из экспериментальных просмотров (№ 29) длился 48 часов после убийства оператора, и все это время камера статично показывала стену павильона.

Помимо общей фабулы, от фильма к фильму повторяются одни и те же детали. Действие всегда происходит в приморском городе в дождливую погоду. Роли героя и начальника неизменно исполняют одни и те же актеры (их личности не установлены). Другие актеры, в том числе исполнитель (-ница) роли жертвы, могут меняться. Начальник значительно старше героя. Между ними присутствует некоторое (неполное) внешнее сходство, но в сюжете это никак не обыгрывается. Герой, будучи мужчиной 25-35 лет, имеет детское хобби и употребляет выражения из школьного жаргона тех лет. Часто встречается число 527. Постоянно повторяется лейтмотив медуз. В море никто не купается, так как в нём кишат медузы (или другие сходные существа, которых в любом случае называют медузами); их обязательно показывают долгим и крупным планом. Жертву, помимо прочих пыток, окунают в бассейн с жалящими медузами. В каждом фильме начальник произносит фразу: «Медузы не только в море, они повсюду», и т. п.

Замечено, что объект эволюционирует. С каждым просмотром фильмы становятся всё более странными и абсурдными, хотя чёткость сюжета сохраняется. Также со временем нарастает степень жестокости и всё навязчивее становится тема медуз. После примерно 25-го фильма она вышла на первый план и стала сюжетообразующей.

Случаев ментального, меметического и иного аномального воздействия на зрителей не зафиксировано. Просмотр считается безопасным.