Описание: SCP-2622 — гуманоидное существо ростом около 1,8 метра и массой около 85 килограммов. Субъект мужского пола, возраст неизвестен, но по ряду физиологических признаков, таких, как седеющие волосы и начинающийся ревматоидный артрит рук, оценивается как возраст средней зрелости.

SCP-2622 является представителем неизвестного разумного вида, предположительно адаптировавшегося к обитанию под землей. Глаза субъекта имеют диаметр около пятнадцати сантиметров и защищены прозрачными мигательными перепонками вместо обычных век. Субъект крайне чувствителен к свету и испытывает сильную боль в глазах при любом недостаточно приглушенном освещении. Помимо этого, нос SCP-2622 занимает всю переднюю часть черепа и окружен двадцатью двумя мясистыми придатками. Данные придатки обладают определенной цепкостью и крайне чувствительны к прикосновению, а также к звуковым волнам, электричеству и вибрации в твердых средах. Руки SCP-2622 покрыты светло-серыми чешуйками, что ограничивает их чувствительность к прикосновению, пальцы малоподвижны и завершаются 5-сантиметровыми когтями; таким образом, субъект воспринимает окружающие предметы в основном посредством обоняния и ощупывания их носом. Остальные части тела субъекта покрыты мехом преимущественно темно-серого и черного цвета; на голове, верхней части спины и плечах наблюдается возрастное снижение пигментации. Субъект носит человеческую одежду, выдаваемую ему Фондом, проявляя заметный интерес к одежде цвета хаки, гавайским рубашкам и мужским солнцезащитным шляпам.

SCP-2622 свободно говорит на английском языке, подражая британскому акценту, но отрицая при этом искусственность своей манеры речи. Субъект утверждает, что является послом цивилизации, называемой им "Империей Терра Интерия", к человечеству. По утверждению SCP-2622, Империя Терра Интерия занимает 500 миллионов километров туннелей и пещер внутри земной коры, населенных животными, растениями и разумными видами, полностью неизвестными человечеству. Ниже приведены наиболее примечательные обитатели и места Империи Терра Интерия, описанные SCP-2622 сотрудникам Фонда. Согласно утверждению SCP-2622, сотни тысяч лет назад люди часто контактировали с обитателями Империи Терра Интерия, но после этого некое катастрофическое событие, которое SCP-2622 не смог или не захотел описать, навсегда разделило две культуры. Исследования, проведенные Фондом, к настоящему времени не подтвердили утверждений субъекта.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       SCP-2622 был обнаружен в технических помещениях лондонского метрополитена, на момент обнаружения страдал от умеренного голода и жажды. При постановке на содержание Фондом субъект восхищенно отзывался о "вашем (человечества) невероятном прогрессе" и рассказывал свою историю всем встречавшимся с ним медикам и исследователям Фонда. По утверждению SCP-2622, он был отрезан от Империи Терра Интерия упомянутым выше катаклизмом; субъект неоднократно просил сотрудников Фонда восстановить связь с Империей Терра Интерия и позволить ему вернуться домой. Полный осмотр лондонского метро, проведенный агентами Фонда, не выявил ничего примечательного, помимо личных вещей SCP-2622, описание которых приведено в приложении 2622-1.