Описание: SCP-1867 представляет собой голожаберного моллюска вида Nembrotha kubaryana (слизень неоновый переменчивый) с длиной тела 11,7 см. Физически SCP-1867 ничем не отличается от других представителей своего вида.

SCP-1867 разумен и обладает способностью к общению посредством телепатии с любым человеком в радиусе пяти метров. По словам SCP-1867, его зовут Лорд Теодор Томас Блэквуд, британский исследователь и натуралист (в государственных архивах людей с таким именем не значится). Стиль речи SCP-1867 и набор употребляемых им слов выдержан в духе Англии конца XIX века. К научным сотрудникам SCP-1867 относится большей частью дружелюбно и легко идёт на контакт.

SCP-1867 неоднократно упоминал о былых приключениях и достижениях, в том числе о своём участии во второй опиумной войне, об экспедициях в дальние уголки мира и столкновениях с различными редкими созданиями и народами. Истинность этих высказываний сомнительна, однако SCP-1867 выказывает глубокие познания в области географии, зоологии, ботаники, археологии, антропологии и лингвистики в части, касающейся регионов, где он, по его словам, побывал. Также он имеет обширные познания и в более неординарных областях, таких как мифология малых народностей, мистика и криптозоология. Тем не менее, SCP-1867 либо не осознаёт, либо сознательно игнорирует всю информацию и события, произошедшие после 1910 года.

В ответ на просьбу предоставить доказательство своих похождений SCP-1867 указал адрес близ █████████, Англия, сказав при этом, что он "весьма и весьма охотно отдаст свою коллекцию на благое дело". По данному адресу обнаружился коттедж, находящийся в собственности некой миссис █████ ███████████, которая, по её словам, "присматривала за домиком для Лорда Блэквуда". Расспросы на тему происхождения SCP-1867 и его природы не дали каких-либо дополнительных результатов. Через пять дней после начала агентами Фонда расследования миссис ███████████ умерла от сердечной недостаточности.

При осмотре коттеджа был обнаружен подземный тайник, в котором находилось более трёх тысяч различных артефактов, образцов флоры и фауны, более пяти тысяч книг, собранных в библиотеку, и вполне пригодная для работы, хотя и изрядно устаревшая, лаборатория. За три недели всё содержимое коллекции было перевезено в хранилища Организации.