Описание: SCP-3008 - крупная розничная торговая точка, ранее принадлежавшая "IKEA", популярной мебельной торговой сети, и носящая её название. Человек, проникающий в SCP-3008 через главный вход и затем покидающий поле видимости дверей, обнаруживает себя перемещённым в SCP-3008-1. Это перемещение обычно остаётся незамеченным, потому что с точки зрения жертв ничего не изменяется. Как правило, они не осознают произошедшее до тех пор, пока не попытаются вернуться ко входу.

SCP-3008-1 - область, напоминающая внутреннее пространство мебельного магазина "IKEA", но далеко выходящая за пределы того, что физически может вмещаться в размеры торговой точки. Текущие измерения показывают площадь не менее 10 км2, не имеющую видимых внешних ограничений в любом направлении. Неоднозначные результаты, полученные с использованием лазерных дальномеров, привели к мнению, что это пространство может быть бесконечным.

SCP-3008-1 населён неизвестным числом гражданских лиц, попавших в ловушку до постановки объекта на содержание. Собранные данные свидетельствуют о том, что они сформировали внутри SCP-3008-1 примитивную цивилизацию, включающую в себя создание поселений и укреплений для защиты от SCP-3008-2.

SCP-3008-2 являются человекоподобными существами, живущими внутри SCP-3008-1. Внешне они напоминают людей, однако их телесные пропорции преувеличены и разнятся от случая к случаю, а рост отдельных особей может быть слишком маленьким или чрезмерно большим. Они не имеют черт лица и во всех наблюдаемых случаях носят жёлтые рубашки и синие брюки, соответствующие униформе сотрудников "IKEA".

В SCP-3008-1 присутствует элементарный цикл смены дня и ночи, определяемый потолочным освещением области, включающимся и выключающимся во время, согласующееся со временем открытия и закрытия исходной торговой точки. В "ночное" время особи SCP-3008-2 становятся агрессивными ко всем другим жизненным формам, находящимся внутри SCP-3008-1. В ходе этих приступов жестокости слышны издаваемые ими фразы на английском, обычно являющиеся вариациями: "Магазин закрыт. Пожалуйста, покиньте здание". Как только наступает "день", особи SCP-3008-2 немедленно становятся пассивными и начинают без видимой закономерности перемещаться по SCP-3008-1. В этом состоянии они не отвечают на вопросы и другие вербальные сигналы, однако яростно реагируют на нападение.

Известно о наличии одного или нескольких выходов из SCP-3008-1, находящихся внутри, но они, по всей видимости, не имеют четкого местоположения, что затрудняет покидание SCP-3008-1. Использование для посещения сооружения любой другой двери, кроме главного входа, или разрушение стены торговой точки ведёт к попаданию в неаномальное внутреннее пространство изначального магазина.

Со времени постановки на содержание 14 субъектам удалось покинуть SCP-3008. После подробного допроса все они были обработаны амнезиаками и отпущены.