Описание: Обозначение SCP-2195 присвоено совокупности документальных и материальных свидетельств, целенаправленно собранных неустановленными лицами и относящихся к масштабному государственному проекту по массовому воспроизводству SCP-2195-1 в военных целях, фокусируясь, в особенности, на его негативных сторонах. В перечень SCP-2195 входят зафиксированные различными способами биологические образцы, демонстрационные и испытательные изделия, прототипы, а также большое количество самых разнообразных документов. Общий объем материалов таков, что на момент обнаружения ими было заполнено 19 (девятнадцать) стандартных двадцатифутовых судовых контейнеров.

Изучение этих свидетельств показывает, что данный проект осуществлялся в условиях политических, исторических и социокультурных реалий, никогда не имевших места в известной нам действительности, что указывает на произошедшее аномальное перемещение SCP-2195 из иной Вселенной либо его изначально аномальное происхождение.

Хотя ни одного цельного полностью сформировавшегося SCP-2195-1 в составе SCP-2195 не получено, имеющиеся материалы позволяют исчерпывающе описать их облик. Это живые существа, представляющие собой генетически модифицированных человеческих младенцев неопределенного пола (половые хромосомы идентичны друг другу, но содержат генетическую информацию как X, так и Y хромосом).

Строение их тела резко отличается от такового у нормальных новорожденных: оно, приближенно, имеет форму эллипсоида длиной около 60 см и до 50 см в окружности, вес составляет 9-9,5 кг. Покровы тела на его переднем и заднем концах представлены нормальной, хотя и несколько грубой кожей, а на остальном протяжении — омертвевшей и претерпевшей пергаментообразное перерождение, плотно срощенной с непосредственно прилегающими к ней (подкожный жировой слой и мышцы отсутствуют) костями. Ребра отходят от позвоночника на всем его протяжении (насчитывается 55-56 пар), уплощены и срастаются между собой по всей длине, образуя сплошную костную капсулу, к которой спереди неподвижно прирастает череп, а сзади — кости таза.

Череп маленький, симметричный относительно продольной оси тела, обтекаемо удлинен вперед. Единственным обращенным наружу его отверстием является крупная глазница на переднем конце тела, содержащая анатомически нормальный глаз, вместо век закрытый прозрачной перепонкой. Органы слуха отсутствуют, но чрезвычайно развит вестибулярный аппарат внутреннего уха.

Тазовый отдел также осесимметричен и служит местом прикрепления четырех идентичных конечностей, направленных вверх — в стороны и вниз — в стороны. Конечности имеют длину около 10 см и содержат единственную заостряющуюся к концу кость, образующую с тазовым отделом шаровидный сустав типа бедренного или плечевого. Свобода их движения сильно ограничена глубоким положением сустава в теле и жесткими связками, тем не менее, они снабжены мощной мускулатурой, ориентированной, в основном, на поворот конечности вокруг своей оси. Между конечностями на заднем конце тела имеется отверстие со сфинктером, ведущее в небольшое слепое углубление с богато иннервированными стенками.

Большинство внутренних органов рудиментарны или отсутствуют, что делает SCP-2195-1 жизнеспособным в течение не более 10-15 минут, если он не подключен к внешней системе жизнеобеспечения. Кроме упомянутых органов чувств, ЦНС и мускулатуры, развита лишь кровеносная система, включающая основные магистральные сосуды, сердце и орган, напоминающий сильно видоизмененную селезенку, толстые стенки которой, богатые миоглобином, способны накапливать определенный запас кислорода и отдавать его в кровь, а также извлекать из нее углекислоту. Также присутствует небольшой электрический орган, образованный глубоко видоизмененной мышцей и связанный нервами с проводящей системой сердца.

Основной же объем тела помимо переднего и заднего отделов занимает ткань, гистологически схожая с подвергшейся крайней степени жировой дистрофии печеночной (вакуоли составляют более 97% объема и еще большую долю по массе), содержащая, однако, вместо жира сложное органическое вещество с ярко выраженными взрывчатыми свойствами.