Описание: SCP-6740 – является межпространственной аномалией территориального типа, материализовавшейся на месте пустых помещений этажа E7B, Зоны 19. Точным местом проявления объекта является бывший офис ранее упразднённого Отдела управления кадрами.1 SCP-6740 проявляется в нашем измерении в виде пустого помещения, чья пространственная геометрия была существенным образом изменена. Характер данных изменений выражается в отсутствии видимого потолка, по причине чего несущие колонны комнаты уходят вертикально вверх, в бесконечное пространство, принявшее вид звёздного неба в состоянии вечного заката.

В дальнем конце бывшего офиса Отдела управления кадрами находится вход в основную часть SCP-6740, представляющий собой большой белый дверной проход, украшенный изображением рогатого оленя и расположенный на месте стены, ранее отделявшей основной офис от связанной с ним кладовой. Означенный проход является единственной точкой доступа на территорию объекта: попытки войти в SCP-6740 иными способами (например, посредством пробития одной из стен помещения) не увенчались успехом, поскольку пространство аномалии попросту не существует вне пределов данного помещения, образуясь лишь при проникновении в неё через главный вход.

По другую сторону прохода располагается основное пространство SCP-6740: огромный мавзолей, построенный из полированных мраморных плит и снабжённый железными креплениями. Определить точные размеры аномалии не представляется возможным, поскольку с течением времени её территория равномерно расширяется. В ходе исследования выяснилось, что, несмотря на колоссальные размеры SCP-6740, заблудиться в нём решительно невозможно: лица, желающие покинуть аномалию, вскоре обнаруживают себя у выхода из мавзолея.

Содержимое погребальных камер, расположенных в SCP-6740, послужило причиной для возникновения некоторой неопределённости: несмотря на невозможность установления их точного числа, в ходе исследований удалось выяснить, что все задокументированные на сегодняшний день камеры предназначались для хранения определённых групп усопших субъектов, включавших в себя: членов персонала Организации, гражданских лиц, когда-либо работавших на Фонд, сотрудников класса D, а также индивидов, погибших в ходе действий по содержанию или захвату различных аномалий.

Результаты радиографического анализа указывают на наличие гуманоидных тел внутри каждой погребальной камеры, однако точную внешность и природу данных трупов выяснить не удалось — причиной данных обстоятельств выступила невозможность открытия вышеозначенных хранилищ. Взяв во внимание политику Организации относительно кремации останков всех её погибших сотрудников и связанных с деятельностью Фонда индивидов, можно прийти к заключению о невозможности нахождения в указанном мавзолее изначальных тел погибших субъектов, однако доказательств, подтверждающих или опровергающих данную теорию, обнаружить не удалось. Попытки эксгумации тел не принесли однозначных результатов.