Описание: SCP-1156 представляет собой жеребца (Equus ferus caballus) неопределенной породы и неизвестного возраста ростом приблизительно 1.7 метра в холке. Медицинская экспертиза показывает, что SCP-1156 является генетической химерой, обладающей ДНК-маркерами человека (Homo sapiens sapiens), домашней собаки (Canis lupus familiaris) и [УДАЛЕНО]. Язык SCP-1156, его нёбо, губы и голосовые связки имеют нехарактерную для обычных лошадей форму, что позволяет ему говорить человеческим голосом. Мозг SCP-1156 приблизительно на ██% больше, чем мозг обычной лошади, и обладает несколькими анатомическими зонами, выполняющими неизвестные функции и предназначенными для непонятных целей.

SCP-1156 наделен разумом и умеет говорить на английском языке с сильным акцентом, характерным для исконных жителей лондонского Ист-Энда (также известных как "кокни"), и утверждает, что родился и проживал в лондонском районе Уайтчепел до того, как попал в Фонд. SCP-1156 называет себя "Веллингтон Г. Вандерхорс" и заявляет, что принадлежит к роду разумных лошадей, живущих открыто по всему Ист-Энду (это заявление еще не было подтверждено исследователями Фонда). SCP-1156 продемонстрировал ограниченные способности к манипуляции инструментами и простыми механизмами с помощью губ, зубов и языка, включая умение писать, держа ручку во рту.

SCP-1156 владеет ограниченной формой телекинеза, а также способностью "одевать себя" в различную одежду, которая случайным образом появляется на его теле и подходит под его размеры. Чаще всего его наряд состоит из шелкового цилиндра и голубого шарфа с монограммой "В. Г. В.", вышитой золотыми нитями, хотя SCP-1156 может создавать другие предметы одежды, такие как галстуки различных стилей, пальто, очки, маски, гербовые накидки, сбруи, уздечки и удила, а в одном случае по запросу научных сотрудников он облачился в полный комплект латной лошадиной брони. Одежда, созданная SCP-1156, исчезает сама собой, когда SCP-1156 подбирает себе новый наряд; до сих пор неизвестно, откуда берется эта одежда и куда она пропадает. Тщательный анализ материалов показал, что одежда сделана из самых обычных тканей и не несет аномальных свойств.

SCP-1156 был обнаружен Фондом в 20██ году во время рейда на загородный клуб в [УДАЛЕНО], Великобритания, принадлежавший Маршалл, Картер и Дарк, Лимитед. SCP-1156 утверждал, что провел в плену у МКиД шесть месяцев после того, как пришел к ним по объявлению о поиске упряжных лошадей, и был вынужден развлекать гостей клуба. SCP-1156 описывает себя как профессиональную упряжную лошадь и в настоящее время считает, что был принят на работу в Фонд именно на эту "должность".